# Курсова робота: Розробка комп'ютерної гри "Pacman"

##### Походження Pacman

Pacman — класична аркадна гра, яка вперше була випущена в 1980 році. Її простий, але захоплючий геймплей зробив її улюбленою грою для багатьох поколінь. Моя версія має на меті вловити дух оригіналу, вводячи нові механізми та функції.

---

## Вступ

- ##### Дизайн гри
- ##### Ігрова механіка
- ##### Система очків та здібностей
- ##### Виклики та хід гри
- ##### Реалізація
- ##### Майбутні вдосконалення
- ##### Висновок
- ##### Запитання

---

### Дизайн гри

У моїй реалізації **"Pacman"** поєднуються ретро-візуальні ефекти з сучасними елементами ігрового дизайну. У грі є знайомі усім персонажі, такі як Пакмен, привиди та їжа, а також представлені нові дизайни рівнів, щоб зацікавити гравців.

---

### Ігрова механіка

Гравці керують Pacman за допомогою введення з клавіатури для навігації по рівнях, уникаючи привидів і споживаючи їжу. У моїй реалізації є вдосконалене виявлення зіткнень і керування Pacman, а також поведінка простого штучного інтелекту для привидів.

---

### Система очків та здібностей

Гра винагороджує гравців за те, що вони їдять їжу. Різні типи їжі надають Пакмену особливі здібності, такі як покращення здоров’я або тимчасовий імунітет, додаючи стратегічної глибини ігровому процесу.

---

### Виклики та хід гри

У міру того, як гравці просуваються по рівнях, вони стикаються з різними труднощами, привиди стають швидшими, а рівні – складнішими. Гравцям потрібно приймати стратегічні рішення, щоб досягти успіху.

> To play game run `C-e`:

```bash
pdm start
```

---

### Реалізація

Гра створена з використанням мови програмування Python та бібліотеки Pygame. Це забезпечує ефективну розробку, просте обслуговування коду та кросплатформну сумісність.

---

### Висновок

Гра Pacman поєднує чарівність оригіналу з сучасними елементами ігрового процесу та вдосконаленнями. Я вірю, що гравцям будь-якого віку сподобається цей новий погляд на класичну аркадну гру.

---

### Запитання

Дякую за свій витрачений час :). Якщо у вас виникли будь-які запитання, то я готовий на них відповісти зараз.
